سرق الشيطان كنز الملك الثمين . لكن الله كان عندو خطة سرّية تا يسترجعوا.
ولأنو الفدية اللي كان الملك عم يخطط تا يدفعها هيي غالية كتير,
مش ممكن إنو الشياطين ولا البشر يستوعبوا هيدي الخطة إلا بعد ما تكتمل .
فباليوم الأول اللي سيطر الشيطان على الجنس البشري , قال الله للحية :
" لأنك فعلت هذا , ملعونة أنت من جميع البهائم ومن جميع وحوش البرية .
على بطنك تسعين وترابا تأكلين كل أيام حياتك ".
تكوين 3 : 14
لما الله خلق الحية , كانت بتمشي على إجرين.
بس لأنو الشيطان استخدم الحية حتى تغوي البشر تا يعملوا الخطية ,
عشان هيك لعنها الله وخلاها تزحف على بطنها .
( بتعرف إنو بعض أنواع الحيات عندها أجزاء نافرة زغيرة تحت الجلد بتدل إنو
ممكن يكون عندها بالسابق اجرين ؟ )
ولما الله جعل الحية أوطى المخلوقات ,أعطى الجنس البشري شي منظور تا
يذكرهن بهالشي , بإنو بالوقت اللي هوي بيعيّنو ,رح يسحق
" الحية القديمة المدعو إبليس والشيطان , الذي يضل العالم كله ".رؤيا 12 : 9
بعدين قال الله للشيطاناللي استخدم الحية:
"وأضع عداوة بينك وبين المرأة , وبين نسلك ونسلها .
هو يسحق رأسك ,وأنت تسحقين عقبه".
تكوين 3 : 15
هيدي كانت أول نبوة من نبوات كتيرة ا أعلن الله من خلالها
بطريقة تدريجية عن خطتو السرية تا ينقذ البشر من الشيطان والخطية , والموت .
بس حتى يخفي الملك هيدي الخطة عن الشيطان وأعوانو ,
خلاها تكون سرية .
الله وعد إنو رح يبعت مخلص على الأرض : رح يكون من نسل المرأة .
ورح يولد المخلّص من أم بشرية , بس مش رح يكون عندو بي بشري .
ورح ينعرف المخلّص بإسم المسيا , ومعناتو:" المختار"
ورح يلدغ الشيطان كاحل المسيا .
بس المسيا رح يسحق راس الشيطان .
وهلّق , شو المقصود بهيدا كله ؟
رح  يوضّح الملك قصدو بعدين .أما هلق , فالله
أعطى آدم وحوا نور زغير من الأمل  .
وبعد آلا السنين ,رح يكتب واحد من الأنبيا :
" الشعب السالك في الظلمة أبصر نورا عظيما ....
ها العذراء تحبل وتلد إبنا وتدعو اسمه عمانوئيل
الله معنا ". إشعيا 9 : 1 , 7 : 14
فإذا , الله رح يفدي كنزو الثمين .
بس قدّيش رح يكلفو هالشي ؟